---
title: 基因图谱
date: 2017/2/22 20:46:25
---


<!-- more -->


# 章一
## 逃亡

半毁的铅窟小屋迎来了今天的第四波警察，他们来回翻看着仅仅两个人宽度大小的铅窟里的每一样东西，如同暴徒一样的挨家挨户搜索着，时不时传来可怖的呵斥声，情景像极了暴徒在抢劫。   

贫民窟迎来了几年难得一见的密集的人群；   

“他们在找我们，佰娜，跟着我，我带上了地图，去夷京吧，我想好了”   

佰娜并不能很轻松的听懂我的话，但是却很认真的点着头，然后在一边消化理解.   

出发的时候，天色已经是傍晚，我从邻居那里拿来了一件破破烂烂的衣服，给穿着单薄衬衣的佰娜结结实实地披上，佰娜才到我胸口，但已经是一个少女模样，这一点实际上让我很惊讶，而且实际上来说她的认知能力也已经接近成人水准，与平常看见的少女完全不同。   

从我从城内的手术台上把她救下来为止，她一直没能说话，但是却紧紧地跟着我，仿佛知道我是在救她，麻醉药的效力已然完全消失，现在她时不时还蹦蹦跳跳的，而我是无论如何没有这个心情。   

身后的村庄已经一片狼藉，能用的肉具也报废了大半。
我带上小氢给我留下的干粮，大踏步地朝南一路走，身边紧跟着佰娜，夜色星空，将佰娜的眼睛照得有些明亮，深蓝色的光泽，同石头父母是一样的，隐隐看得到淡蓝色的荧光星星点点，在深邃的瞳孔中像飞舞的萤火虫，就这样一路走，一路解释着这个那个，她时而摇头时而点头，像个极乖的孩子；   

“我..是..佰..娜..”,不知道走了多久，小小的“佰娜”发出了微弱的声音，边说着边自己纠正着发音，像小孩子说话一样，这是第一句佰娜的话呢，心里想着该录下来才对，一阵笑意涌了上来。   

到太阳从满是灰尘的模糊的地平线上探出头的时候，我们终于找到了地图上标示的第一个村庄，一模一样的铅窟，旁边还有一架废弃的s60，里面仿佛也住着一些人。因为连续一天一夜没有休息，我立马找到了一户人家，小心谨慎地交流了几句，想要借屋子休息一下，一个胡子拉碴的中年大叔很爽快地答应了我们，只是很好奇地看着佰娜，佰娜则踉踉跄跄地躲藏在我身后，直到吃干粮的时间，她才迅速的蹦跶到我的面前，暴饮暴食之后又立马呼呼倒头睡去，果然又连同我的那份也吃得干干净净...

我睡着醒来的时候是下午，踢脚的时候发现脚很重，才知道原来佰娜钻进毛毯趴在了我的身上，我慌张地跳了起来...佰娜则死死的抱住我的大腿，还留着口水，突然觉得很可爱的画面让我停下了动作，阳光从窗口投射进来，照在佰娜的脸上，白皙的皮肤同瓷器一样，微微萦绕着一些淡蓝色的萤火，去触碰时却又完全摸不到，白色的头发也好，胸口也好... 绕过头看窗外的废弃的飞船，也忙着跟中年大叔打招呼，像这样一直守护着她当做一个亲人一样。  

掏出佰娜破衣服兜里面的8块金属钱币，我给了大叔一块，大叔很开心的接受了。   

佰娜胃口出奇的好，大叔晚上准备了10个个干粉团子本来我想留着做干粮备用的，结果连同原本的干粮一起，都被吃光了，要知道我一顿的极限是5个团子，作物在整个陆地上相当的匮乏，这些食物和淡水源就变得非常的宝贵，甚至连年的战争，像刚刚的飞行器里面十有八九是个水源的仓库，喝了很多水，也在袋子里灌满了水，甚至对大叔有点愧疚，毕竟没有给很多钱。

查完地图以后，放在了帽子里面，我小心地戴上帽子，背着又倒头大睡的佰娜，朝着太阳的方向一步步走去，小佰娜样子似乎又变大了一点，也许是我的错觉？可能是我太期待她长大了？带着这样的心情的我，美好的东西从脑海中溢出来太多，因为佰娜，世界变得好美，这样坚持自己的喜欢，坚持自己的正义，坚持自己的美好，即使生活艰难险阻，即使正确的道路总是最渺茫的道路，也可以愉快地走下去，很快乐。   

---
"天~空~"，"甜~口~"，"天~空~"，"甜~孔"。   
努力教佰娜练习说话可佰娜调皮极了，总是心不在焉的。   

我找到了路边的一处废弃的车辆，打算就地休息一会儿，佰娜在废弃的车顶跳起了舞来，由于锈蚀的原因，车身的顶部摇摇欲坠，我努力地拉着佰娜，想拽下来，佰娜的头发在月光里飞舞着，以不符合物理学的姿态蓬松的撑开，让我很惊讶，这才想起了石头一家的身世问题，在仓库做工的时候，我翻过他们家的书籍，大量的“魔法书籍”，类似咒语的秘钥，可是无论如何我按照上面的方法也没有能试得起来，也许这是跟基因相关的天赋才对。   
我盯着佰娜的眼睛，佰娜好奇的盯着我，看了足足有5秒钟。   
"瓦~力~兹~","挖，莉莉，词~"这样依葫芦画瓢的念着我唯一记得的几句咒语，佰娜也依葫芦画瓢的念了出来，可是果然没什么变化，   
佰娜继续转身转着圈从车顶这一头跳到了那一头，   
终于预感到的事情还是发生了，车壳碰的一声断了一根梁，车顶顺势一斜，佰娜重心不稳从车顶头朝下地摔了下来，我伸手去接可是没能接住，心里的难受和自责就要像火山一样爆发出来的时候，佰娜从地上缓缓的爬了起来。   
完好无损！连头发都没有沾到灰尘,蓝色的荧光在佰娜头周围聚集闪动了几下，又消散不见了。   
"所以说你确实会魔法咯",我有点微微生气地把佰娜抱在怀里，眼角微微湿润。
“好担心~，怕就这样这么这么认真的努力变成两个人，最后回到只剩我一个人了,真不听话啊你...”   
手在佰娜的头上轻轻地拍了几下，佰娜抬起头，无辜地望着我，猝不及防地亲了我一口   
“佰娜~知~道~尼哇”,这样说道，我才发现，佰娜的说话已经能够这样流利了，可是词语从哪来来的呢，还有这语调，好像来自于我的妹妹氢呢，一定是妹妹教他的，可是她过得怎么样了呢？突然思绪又布满了脑海.   
佰娜摇头晃脑地拉着我，往不知道哪里走，夜空下面无边无际的荒野，我不时停下来观察星星的方位判断方向，超级奇怪的是佰娜完全没有偏离目标，而且似乎对地图还产生了修正。   
太神奇了，果然这就是血统么？从手术台上拿走佰娜那一刻，我看了一眼“石头”，他厌恶地看着我拿走佰娜，同样是深蓝色的瞳孔，但佰娜有荧光，石头没有，所以即使他仿佛要撕碎我一样，也不能使用“魔法”整我么？我仿佛明白了这个血统的继承关系和这手术的目的。    

所以石头的父母才不愿意将自己的能力移植，所以移植的代价是什么呢？大概是生命吧，我猜。   

在克隆和生物技术滥用的现在，生命反倒是培养才能的最低成本了...

我走着的时候握着佰娜的小手，她已经到我胸口这么高了，背起来已经有点太重了，这个成长速度和体重变化，完全无法复合物理学的定律，然而就出现在我的眼前的“魔法”,还有血统正在一次次的刷新我的世界观.  
所以魔法的触发是有条件的呢，单单有咒语是不够的，我突然明白了，可是没有书籍，所以到了夷京。第一件事就是帮佰娜练习魔法，这么方便的能力一定能帮到大忙，不管是接下来的吃饭问题和佰娜的身世问题，都一定能找到答案。   
   
---
   
   沿着地图走，土地的荒漠化越来越重，即使是夜行也能深刻的感觉到周围的生物和文明的景象越来越少，自从2076年三次大战爆发以来，地球的自然物种已经消耗殆尽，剩下的在自然界能看到的也就一些生命及其顽强的物种，一路走来，之前能看到枯黄的榆树，现在连残破的树干也已经没法见到了，干裂的泥土混着黄色的沙砾，在仅有手电筒的光线的晚上，一片死寂，恐怕在这世界里最大的危险可能会是寂寞，会是那种肃杀的寂寞，谁都没有想到100年前只有电影里才出现的“废土”成真时会如此的恐怖，整个东部亚洲的沿海都成为了100年前画面里中国的黄土高原。
   
   如果没有星星和路标，还有蹦蹦跳跳的佰娜，也许我已经迷失在这样的一成不变的景色中。   
   
   整个晚上，景色毫无变化，佰娜也走得累了，在背上沉沉的睡去。
   
   到下一个落脚点的时候，已经是第二天的中午了，体力消耗得太过厉害，身体已经渐渐地忍受不了这种负荷的消耗，体力随着血糖的下降变得越来越勉强，看到远远的一缕异样颜色的时候，我意识开始模糊，晕倒在了一块页岩的阴影里。   
   
   “喂，快醒醒“，“氢，快醒醒”。感觉到脸上传来冰凉的触觉，我才从漆黑一片的意识中浮出来，到处都是灰色的陶瓷墙，闪闪发亮的釉刺得我眼睛疼，周围的景色如同置身于另外一个世界，圆形的罐头样的建筑，没有窗户，整齐的排列在路边，不远处有一座较大的陶瓷建筑，像一个方形的樽被倒置过来一样，大概有1000平的大小，周围种满了榆树，枝头能隐约地看到绿色，显然是受精心照料的结果，这就是蕴城。叫醒我的是面前小陶罐的主人，感觉如同小陶罐一样寒酸的装束的小姑娘，用手小心地舀起来一点点水洒在了我的脸上，这才喊醒了我，”你叫氢对吧“，她指了指我衣袖上的字。我意识到我还穿着妹妹的衣服，这样一来干脆就换个身份好了，”恩，是啊“。”她呢？“，佰娜则不出意外地躲到我身后，探头探脑，然而现在显然因为身形大了一些，不太好藏了。“这是佰娜”，我觉得告诉真名的话佰娜也是个新身份，没有任何关系，所以直接说就可以了。
   
   然后出乎意料的受到了款待，那小姑娘叫利雅，由于这里4个月没有外来人口，我反倒成了一个稀奇的来客，吃了一顿名副其实的大餐，野玉米以及烤鼹鼠，恩，好吧，其实我确实鲜有能吃到动物的情况，蛋白质很多时候是靠大豆制品提供的，动物的限捕法令和增殖计划也并不能在这贫瘠的土地上得出满意的结果。好在这里山高皇帝远，加上相对来说这里的管理者搭建起了一些基础的生态链，化身成了很了不起的管理者。
   
   至于身份的问题，我庆幸我谎报了身份，这块辖地依然隶属吴城，想必追捕的告示还是会出现在这样的地方，我心里这么想。
   
   很快我就见到了这里的管理者利哈，长胡子的白发长者，手臂因为辐射的原因产生了不小幅度的畸变，右手变得焦黑色，整只手也非常的瘦削，显得很凄凉。但精神头却是非常好，因为很久没来客人，见到了我们十分高兴，愉快的用吴语交流了一个下午，讲起了些三次大战的事，唏嘘不已，利哈是整场战争的经历者，实际上是初编兵团内的一个班长。
   
   2076年是利哈服役的第3天，邻国6代的基因武器孢子弹由于恐怖袭击落在了国土边缘的一个村庄内，疫情整整蔓延了6个省，等到政府下令时，人员已经死伤过了百万，4个城市完全变成了鬼城。利哈的部队被紧急下达命令反击邻国，由于慌张和害怕，利哈做了战场的逃兵，但是赶回家乡时母亲已经在都城，也就是我出发的地方去世了，因为这场灾难，利哈流离失所，在防护服包裹的日日夜夜靠抢来的罐头，偷来的水存活，由于战事开始迁移，局部变得和平一些，利哈受到审判一路逃到了这里，当然时效也早已过去，只是这里因为一些无家可归的旅人在这短短的30多年时间里也渐渐地发展了起来。
   
   这三十年实际上核战争没有间断过，所谓的和平实际上仅仅是因为都城地理位置和战略没有达到核弹的需求而已，身上厚厚的铅挂，还有这些陶土混合了铅做的房子，无一不在说明这一点，三十年除了生态变得非常的差外，人类贪婪和欲望的驱使也并没有停止过，因为战事，太多的国家开始批准基因改造技术的大规模研发，由于滥用基因技术，人的矛盾变得空前的巨大，像佰娜这样的改造后繁育的纯血，像我这样的混着不明基因的失败品，以及绝大多数受到腐蚀污染，父母基因变异，种间基因杂合等等，人类的基因图谱变得前所未有的繁杂。糖驱动的生物肌肉以及生物电灯也随着技术更新被使用得越来越多，由于便宜，比最初的自动化机器使用更多地进入了普通人的家里。  
  
   就在上一年，变种人的种类和技术已经至少出现了60多种，在国内也至少已经出现了5种，，相互之间的种群隔离已经基因重组的风险，使得这些改造完毕的人类只能违背伦理的近亲相奸，或者不停地克隆。