---
title: 跟以前的告别
date: 2014/10/16 10:46:25
---

…
<!-- more -->

今天看到了不然动泼，想到了以前的事，不禁有些感慨，但时间久远，竟然也不知道感慨什么好，感情这种东西，容不得狭隘，要是有机会就牢牢把握，这句是对女生说的，感情这种东西也容不得勉强，试着发现自己的美好，不要拘泥与他人的眼光，这是对男生说的；

和最广大人民群众一样枯燥乏味的高中，坐落于偏僻小镇，一年两个节场，两个长假，全市最少的假期，最艰苦卓绝的伙食，即使这样，每天下楼依然不断着刷新着奔向食堂的跨栏记录，晚上食堂还依然能踩到班里的莫名其妙在一起的狗男女..。大家的坚强的态度，让我印象深刻。依然记得的脸，已然不多，但时光荏苒，我想我爱每一个我的老同学。虽然我脾气不好，身体也一度差劲，与他人的隔阂惹了很多麻烦，去了Z大以后，我总把这些过去看作是不好的回忆，但是当现在，我开始觉得时光的美好，少年的美好，有向往的美好，这种美好，恰恰是现实的社会最最贫瘠的资源；

"你挺秀气的"她如是说；
我记得我是高二认识的赵悦，那时候她有一点胖，尤其是脸，有两颗健壮的虎牙，一头柔顺的马尾，眼睛把脸的地方抢了好多，瞳黑闪亮，瓜子脸，眉毛修长，不见笑容，绰号小野猫；
我们真的很有缘分，，她坐在我的正后方，桌子很天然地有些歪扭，我的板凳也是，但是我不太好动，小野猫的地盘很大，她会把我的凳子彻底当成脚垫，我基本只能靠着后桌晒太阳，虽然这个时候往往是黑板抢光的时候，但是我很珍惜这个只有4周才能得到的机会，天知道有谁真正在乎黑板上的字的，我想我更喜欢窗外的阳光。
扭头可以看到窗外有一颗松树，很茂密的松树，阳台上或许是可以摘到松果的，那果子很长得规律，像古董一样，我们以自己的审美判断它们的价值，每个人对另一个人的评价也是；若那个果子也以自己为出发点，我们一定是一群最最邪恶的坏蛋了，我只确定，它的感悟该没有我深！因为我有一个特殊的大脑，我一直坚信着，我是以这样一颗特殊的大脑求盼着过最最多的人过的那种生活，懒惰，自我约束，使我对死物更有一见钟情的感觉，我喜欢这种太阳落山，石沉大海的感觉，所以我很擅长和热爱物理，很多人觉得这是个很难以理解的事，学习本身就是痛苦的，那时候我想到也许这才是学习的真正意义，我会把这些原理弄得很透彻，物理老师很不喜欢我，因为每个人见到一种不按常理行动的事物时总是会产生一些不安。所以，我们可以规律的评价果子，规律的陈述自己的缺点，规律的去讨厌脑海留下的一个差印象。有没有人知道喜欢一个人是怎样的逻辑...
上个星期五，你加了我的微博，我看到了你的名字下面出了一串“烦死了”，我想偷偷地在我的这篇文章里对你说，没事的，高考的时候，你脸上的表情和你现在的签名是一样的，你让我脑海里的回忆一直都是这样的一种会传染的忧愁，在秋天混着冷空气让我打颤；你选择复读是我没有想到的，我恐怕你吃了很多苦，你大一去了Y大，我穿上一席风衣屁颠屁颠地上南广线找你玩的时候，你还是抱着闷闷不乐了的心去看那个世界，若你愿意觉得生活夺走了你什么的时候，你要想想以前的我们，讨厌的时光夺走了我心里的那个你。
整理旧书的时候，一张发黄的贺卡从课本里掉了出来，泛黄的字迹和回忆一起涌上来，这是我的没有送出的表白么，高考结束，表白竟然是这样一种无奈的诀别，通透的温暖却又一丝丝萦绕心头，挥散不去。
赵悦：
也许看到这个信件意味着结束，祝福你能够前程似锦，临别之际，请允许我惭愧地说一句我喜欢你。

野猫的习性其实很难以琢磨，我们经常两个人坐在空空荡荡的教室，一前一后默不作声地写题，我会处于一种双CPU状态，一个CPU做枯燥的习题，另一个待机，等待她问我事儿，我觉得每次我开头的讲话总是把事情弄得很糟糕，所以我会很刻意地埋头。他会问些题目，比如电流，力。然后我会看着她的眼睛和头发，把题讲完，确信自己没有说错什么，回头微笑一下，继续待机。我很喜欢被人需要的感觉。我曾想过有一天我会觉得这段回忆很美好，但现在我码着字的时候，却淡然了...

我曾写过一封情书，其实我想听到的只是回答，可是没有回答，之前我觉得我是暗恋，之后感觉明了，其实也就这样。
但我们排了三次座位，我周围的人全部都换了，唯独赵悦却是一直在我后面，回头看到腼腆的笑容的时候，也一样报以微笑，交流的话也许就奢侈了。
过了很久；

同小野猫走在Y大的路上时，我说不好意思我是个路痴，还得你来带路。小野猫回没事，你会熟悉的。可是真的很对不起，我再也没去第二次。我觉得我的回忆被打断地厉害，时间改变了你很多，但有些东西又是确确实实的没有变，逛了一趟街的两个人也越走越远；我觉得是我快了，然后我发了一条短信，说我做不了你心里的第一，做你的第二我也心满意足了，回去以后，我跟好基友喝了几天酒，删了QQ，然后过了一年，我找到了我爱的小灰猪，幸福许久。
后来我再没与你有过一丝联系；
空间的两条直线，错过了最近的一点，剩下的也只有越来越远，不是么？
倘若能真的平行着下去，那也许才是最大的缘分吧；
这么久的时间，7年了，我不一定长久的人生大致又走过了十分之一，以前不重要的人有些变得重要，以前觉得很重要的人有些又变得无关紧要，每个人的电话，地址，生日，姓名记了忘忘了记，其实没有忘掉的也就那么几个，到今天为止，我是要忘掉这个一组的...

至于回忆呢，就让它留着好了。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=202373&auto=1&height=66"></iframe>
